當年戰鬼人
為了修補天梯
曾種下神樹的靈種
妄圖獻祭人間一半生靈
來灌醒神樹
這人間百姓知道之後
奮起反抗
發動千百場戰爭
死傷百萬
即便如此
不少村莊和古鎮
還是留了下來
不過也奇了怪了
近些年世間太平
反而大不如從前了
難道只有大戰襲來
人族面臨滅族之危
眾仙門才會想起
我們與百姓
本是同源
我原本想問師兄的是
你若是普通百姓
是留在家裡交稅
還是選擇拋荒去當流民
如此看來
師兄似乎
給不出我答案了
師侄方才問的問題
可是有意為難啊
公羽師叔
此話怎講
我等潛心修行
心無旁騖
又久居山林
不問俗事
師侄說的這個不朽稅
我今日也是頭一次聽說
你又說你道心不穩
境界三次跌落
這足以說明
你心中雜念過甚
而你
從不加以干預
還任其生長
弟子愚鈍
還請師叔解惑
要如何摒棄這心中雜念
你可知
我日月洞創派根源哪
聽聞日月洞
修的是大同道
講究不爭不求
無欲無妄
天人化一
萬物大同
與天音山的物我兩忘
大道無情
有異曲同工之處
非也 非也
我派講究天下為公
萬物為主
眾生平等
那要如何區分大小輕重
至大而無外
至小而無內
一即無量 無量即一
你說的這四個字
本就為一體
沒有大小之分
沒有輕重緩急
人與飛禽走獸
花鳥魚蟲
也沒有分別
眾生平等
萬物皆同
那師叔手中
五枚宮山玉牌
換取不朽丹之後
要如何分配啊
既然眾生平等
師叔
可願分給身後幾名弟子
如何
眾生平等
人卻分高低貴賤
三六九等
這就是你們追求的
大同道嗎
辛
狂妄至極
狂妄至極啊 你
弟子入仙門
需以道心盟誓
第一條誓言
便是不能以仙法
干涉凡俗之事
那我想問一問
這不朽丹不朽稅的存在
算不算仙家干涉凡俗
我並非修行之人
不夠了解仙家盟誓
而且
其實我也總有
相似的困惑
我入朝為官十載
因職務之便
也算是人族中
接觸仙門較多的
我親眼所見
有的修行者堅守道心
行為端正
可只是稍動仙法
就會修行大損
境界跌落
而有的修行者
在人間肆意妄為
殺人作孽
卻不見他道心受損
所以姑娘的問題
若一定要我給一個答案
我只能猜測
這誓言
並非人間律法鐵條
有他人加以約束
更像似
信念
全憑自覺
若自身信念淺薄 便
不成規矩方圓
你是人族官員
那你身居何職
京州通節使
知伯成
你說你為官有十載
想必一定見過民生百態
人世疾苦
但你依舊不遠萬里
跋山涉水來到此處
你是站在什麼立場
又是為誰取丹
食君之祿 為君分憂
我是陛下的臣子
朝廷的使節
我有自己的職責所在
這就是我的立場
不為蒼生為一人
原來不止仙門
你們也都差不多
我的問題你都解答了
這兩塊玉牌是你的
多謝姑娘相贈
但是陛下
只讓我帶回六枚不朽丹
我已經有了
還要多謝辛姑娘
為萬民發聲
師妹
我的問題都問過了
沒有問題了
師叔
前輩
不朽丹即將出爐
還望前輩
給崇靈谷幾分薄面
莫要在此鬧出是非
影響家師的心情
別讓我再看見你
師姐
阿笙
是我來晚了
你怎麼找到我的
學舌鳥探到了你的蹤跡
師姐
你在這裡受委屈了嗎
怎麼會
你都不知道
我今天說得有多暢快
他們全都啞口無言了
在這兒
不會有人讓我受委屈的
那就好
倒是你
你就這麼跑出來
師父該氣死了
不怕他
不朽丹要出爐了
蘇神醫
這好久不見呀
那個
你們先退下吧
滾出來
我師父說
他一會兒不想看見你
不是決定不來了嗎
想親眼去看看
不是只有你一個人
才明白那些道理
你一個人才是清醒的
我並不清醒
只是剛剛有點明白罷了
回去吧
各大仙門等了數十年
不止長生不老那麼簡單
很有可能是仙門的出路
師姐
別跟他廢話了
林少宗主
您還沒走啊
我走不走
跟你有什麼關係
你都沒有宮山玉牌
你來這兒幹嘛
白雲先生
我今天心情不太好
說話之前
慎言
白宗英呢
那幾個
也都不在
你還相信
瘋道人的預言嗎
他說九月初九
所生的天驕之中
會有濟世之人
我曾真的相信
那個人會是你
你就是這麼準備
做濟世之人的
助火
是
師祖
您醒了
這不是獸骨
我換了誰的骨
師祖
事已至此
蘇太乙呢
這
這是要幹嘛啊
這開始煉丹了
怎麼還打起鼓來了
這醫者敬奉於神農
傳聞神農早年間
為嘗百草
穿梭於叢林
他隨身攜帶著一面手鼓
用來嚇退野獸
後來世間的醫者
為了紀念
就用鼓聲編作樂曲
有酬神調
祭祀調
壯行調
還有慶功調和離別調
今日這二十八面鼓
共同演奏
寓意這開爐大會
是空前的盛大
不對呀
什麼不對啊
這明明是喜慶的日子
怎麼用的是離別音
嘉會難再遇
三載為千秋
臨河濯長纓
念子悵悠悠
師父他們都在九絕洞
今日不朽丹出爐
師父有話讓我跟你說
我從一個身份低賤
以曲娛人的優伶
到如今
名震天下的神醫
全是因為有幸認識了他
於是我就在想啊
我一定要珍惜這份
來之不易的機緣
既然傳承了這份醫術
就要做出大事來
我思前想後
這世上
還有何事
能比使人長生更大呢
於是我就忤逆了他
建了這座崇靈谷
一意孤行
直到今日
不朽丹雖然好
可是它來得不合時宜
反成了禍患
你們看看
來崇靈谷換藥的
都是些什麼人哪
給他們吃了不朽丹
對世人
又有什麼好處
這場長生大夢
是時候該醒了
師父
您本心是好的
這不該怪您
如今師祖也在谷中
我們可以把這件事情
告訴他
他一定會有辦法的
我都多大歲數了
不能因為闖了禍
什麼事
都讓師父來善後吧
我這一生
一身罪孽
兩手血腥
做人做得糊塗
唯獨這一身骨頭還算硬
皇帝老兒面前
我都是抬頭挺胸地做人
這副骨頭換給師父
他不吃虧
遠望悲風至
對酒不能酬
嘉會難再遇
三載為千秋
臨河濯長纓
好詞
好曲
好歌
好啊
遠望悲風至
對酒不能酬
師父
蘇神醫
你們幫我轉告他
讓他就如了我的願
帶著我這身骨頭
去重新走一遍
人間路吧
爆炸了
師父臨終前吩咐
這些
都是留給師祖您的
這箱子裡的東西
都是一些應急的藥
有止痛的
止血的
還有強身健體的
他讓您自己
分辨著用
還有這個
師父
給您置辦了一些房產
他說
以後無論您到哪兒
都能有自己的家
你看啊
這有京城的
還有渭縣的
有南陽的
還有九州的
我呢
都標記了位置
留下了管家
你去的時候
報上名字就管用
這個
就更厲害了
這是我這些年
走遍大江南北
收集的美食
想到你換了血之後
擁有了味覺
就可以去嚐嚐了
什麼隴上的六蝦面
崑崙鮑甫
琉璃魚骨
江南的狀元面
蟹粉豆腐
星斗點月
陽天三疊
丹徒鎮的九珍九藏
那都是人間絕味啊
而且
咱家在這些地方
都有房產
多逍遙自在啊
這個
就不用多說了
做戰鬼人可以不要錢
但做人
是萬萬不能缺錢的
平時出門在外
多帶點銀子
別虧了自己
師父還說
按照您的吩咐
他都已經辦妥了
這金液不光是味道
與養元丹相似
而且作用也很像
不過
它比養元丹要厲害得多
只要喝了它
就能立刻提升法力
恢復傷勢
甚至
還有延年益壽
提升境界的能力
只可惜
我們查不出
它怎麼做的
他還說了什麼
他還說
您在做人之路上不輕鬆
越往後力量越弱
在外行走
您要格外地小心
果然是年紀大了
都快要死了
還這麼嘮叨
他還說
按例臨了了
應該給師祖您磕個頭
可是您睡著了
這頭
也就免了吧
別哭了
再哭就不好看了
誰哭的時候好看
你不許嫌棄我
走吧
外面是什麼聲音
師父的靈柩
就存放在長生殿
這聲音
應該是從那兒傳出來的
師姐
你餓不餓
我去給你煮點東西吃
我不餓
前輩是要去長生殿嗎
對
我們一起
師父他平生懸壺濟世
救人無數
多少年來
為列位仙門
煉製了多少丹藥啊
如今他老人家屍骨未寒
你們怎麼能如此放肆呢
放肆
我等為了支持蘇太乙
煉就這不朽丹
可謂是傾囊相助
若無我等
何來如今的崇靈谷啊
他現在倒好
兩眼一閉
死得倒是乾淨
留下這個爛攤子
誰來接手
總要給我們的付出
有個交代吧
不朽丹呢
人已經死了
你們還想怎麼樣
前輩
我師父屍骨未寒
現在實在不是
商量此事的時機
不如我等
將師父的後事安排好
再給各位一個交代如何
不行
從即刻起
崇靈谷閉門封谷
谷內所有的丹方 藥材
書籍
以及蘇太乙的手札
甚至是谷內的每一張
廢棄的草稿
我們都要帶走
三代四代弟子
關押待審
二代弟子
同蘇太乙的屍體
隨我迴天元派
你敢
有何不敢哪
之前敬著崇靈谷
就是因為蘇太乙
這條老狗還活著
我們都信了他的鬼話
還真以為
他能煉出不死仙丹
你們這些
軟弱無力的凡人
還想反了天不成
你是何許人
誰許你進來的
你是誰
跟蘇太乙是什麼關係
告訴你們背後的人
我叫陸千喬
是蘇太乙的師父
有任何的事情
都可以來找我
但如果有人
敢打崇靈谷的主意
我會滅他滿門
雞犬不留
滾
我們
我們山不轉水轉
走著瞧
陸前輩
你還好嗎
吃點東西吧
不用了
前幾天碰到蘇神醫
他的一番話
對我影響頗深
辛姑娘
蘇神醫好
你也好
蘇神醫看起來精神不錯
人逢喜事精神爽嘛
辛姑娘
你的臉色怎麼這麼差
是病了嗎
到底怎麼了
陸前輩問我
不朽丹是好是壞
可我答不出來
那你到底是怎麼想的呢
我覺得這不朽丹
可以讓人長生不死
本是件好事
可是為了它
卻死了很多人
他們本該是不用死的
這簡單哪
酒能振奮陽氣
調節氣氛
還可以讓人興奮
一醉解千愁
這應該是個好東西吧
可是遇到災年
糧食都吃不飽
還要用它去釀酒
那你說這釀出來的酒
能是好東西嗎
陸前輩
我現在覺得
不朽丹是個好東西
只不過
它和災年裡
釀出的酒一樣
暫時不合時宜
不管是仙門也好
世俗也罷
包括現在的律法 德行
普通百姓的處境
都不足以支撐它的出世
但是未來有一天
我相信不朽丹
一定會重見天日的
而且到那個時候
不只仙門
普通百姓也用得上
它會造福世人
所以蘇神醫畢生的付出
是值得的
你相信
會有那一天嗎
會的
師姐打算什麼時候離開
蘇神醫的後事
料理得差不多了
咱們明日
就可以出發
阿笙
你還記得
之前咱們師父
講過一個故事嗎
哪個
他說
有一個好人
生前做了很多好事
擁有大功德
後來受了委屈和誤解
死了很多年之後
後人才知道
她其實不是死了
而是
飛升到天上做神仙
享福去了
我不想上天
也不想做神仙
我只想留在辛邪莊
師父
您老一路走好
在下面
少喝一點酒
要不了幾年
弟子就下去
去伺候您
師父
那位常年留在
谷裡的琴師
突發惡疾
昨夜去了
您生前最愛聽她彈琴
一起上路
不會孤單了
罵爽了嗎
要是沒消氣
您就接著打
打到消氣為止
你就不能
裝作不知道這件事嗎
再有幾日
你的藥效就會發作
你就能換骨了
到時候
你就離做人更進一步了
你就不能踏踏實實
做自己的事
什麼也不管嗎
看
有河燈
百姓們知道師父走了
都想來祭拜
我派人給攔下了
他們知道
師父的墳就在河邊
有人從昨夜起
就在放燈了
準備回去了
已經出來很久了
此間事了
也該回去了
你呢
陸前輩
你有什麼打算
去北襄吧
陸前輩
我們還會再見嗎
當然了
我們辛邪莊
在天元山山腳下
靠近燕州城
緊挨著伯陽湖
我師父名頭大
附近隨便一打聽
誰都認識
陸前輩知道
天元山在哪兒嗎
知道
如果你從北襄回來
若有閒暇
可以來找我啊
我們那兒山脈眾多
重巒疊峰
風景好極了
而且不同於
天元山那麼乾燥
我們辛邪莊
冬無嚴寒
夏無酷暑
美食也多
我最喜歡吃
我們燕州城的羊肉粉
如果有機會你來
我一定帶你去吃
好
那就這麼說定了
一定
師姐
上船了
要一起嗎
我還要等我一個朋友
北襄路途遙遠
前輩
一路保重
還看呢
人都沒影了
什麼時候回來的
給小蘇上過香了
去了
還在他墳頭澆了兩壺
從方外山帶回來的烈酒
若他泉下有知
想必會很高興的
一個好消息
一個壞消息
先聽哪個
壞的
我去了方外山
但是沒能找到
換血的神器
那好消息呢
我平安回來了呀
這真是個好消息啊
接下來什麼打算
想在崇靈谷
休養一段時間
還是繼續去尋找
能換血的法子
已經找到了